みじのほうのちこみみもたの
おうこのうえはしゅんとくさま
ゆくへなりともつれといて
こいのいじにとわさでおほかやわしあったら
けごろしとおとびがまってしゅんとくの
てをとってしったつる
おわらけごろしとふりきるの
はなれじじゃなきとおいまわしさわせあえ
しめをふちとでけのへ
いがあるめもとはすこっぱい
さかたつのかみはおやぎのすがたもみがある
しんとのらんよ
かどにはにりへいみにしらわし
かれでかげてるなとむすめがたむさし
さしこむこもりがきさき
たまにのこえびっくりほうでりめりかげのみに
なさけなやははぼやもてにかけしかとおんなびた
むすめをかかげるははぼやはこころからとはいいながら
じゅつなかるくろしかる
じゅつなかるくろしかるじゅつなかる
くろしかるじゅつなかるくろしかる
とまげてはいますから
ひとみとはなびた
なみだをそいで
がっぽはひがきのがんしょくすいほうでたげて
みなさんのためにそのなみだななななななななな
なにほえんのじゃ
にょもとも
われないてはさえもじさまやしゅんとくさまごふをふえ
こころのぎりがたつまにはなく
このようなねんのにたたやくにも
まだおのりはこじゃと思うかい
もうもうもうにくてにくて
どうもこうもたまらない
じゅねんこのかた
のみいっぴきころさんてに
げんざいのこをころすの
とっともうきようのぎりとはいいながら
これがぼうずのあろうこと